---
title: "How to use Git"
date: 2020-01-08 21:20:55 -0400
categories: git
---


# 1.GitHub 기초
## 1.1. git init
git init으로 repository를 초기화 할 수 있다.  

    git init
  

git init 명령어를 성공적으로 실행한 경우 실행경로에 '.git'  이라는 폴더가 생성된다.

git에는 이 디렉토리 이하의 내용을 해당 repository와 관련된 working tree 라고 한다. working tree에서는 파일 준비 등이 이루어지며, 이후에 리포지토리에 등록된 파일 변경 내역을 관리하게 된다.

## 1.2. git status
    git status
  
git status 명령어는 git repostory의 상태를 표시하는 명령어이다. working tree 또는 리포지토리에 조작을 하면 상태가 차례대로 변경된다.

## 1.3. git add
    git add
  
파일을 git repository에서 관리하도록 하려면 git add 명령어로 스테이지 영역이라 불리는 장소에 파일을 등록해야한다. 스테이지 영역이란 commit 하기 전의 임시 영역이다.

## 1.4. git commit
    git commit
  
git commit 명령어는 스테이지 영역에 기록된 시점의 파일들을 실제 repository의 변경 내역에 반영하는 것이다. 이러한 기고을 기반으로 파일을 working tree에 복원하는 것이 가능하다.

## 1.5. git log
    git log
    

git log 명령어는 리포지토리에 commit 된 로그를 확인할 수 있는 명령어이다.

    git log --graph
  

git log --graph 명령어를 이용하면 branch, merge 등도 확인할 수 있다.

## 1.6. git diff
    git diff
  

git diff 명령어를 이용하면 working tree와 스테이지 영역 사이의 차이를 확인할 수 있다.
  
    
      
        

# 2. branch
## 2.1 branch
branch는 각각의 작업을 병행할 때 사용된다. master 브랜치는 git에서 기본적으로 생성되는 브랜치이다. 한번에 여러가지 작업을 수행할 때는 각각의 작업에 따라서 브랜치를 나눠 줍니다.
브랜치를 나누어 다른 작업을 동시에 실시할 수 있다. 각 작업이 완료되면 master branch 에 merge한다.  

    git branch
git branchsms 브랜치 목록을 표시하고 현재 어떤 브랜치를 사용하고 있는지 확인할 수 있는 명령어입니다.

## 2.2 branch 생성, 변경
    git checkout -b
  
현재의 브랜치 상태에서 새로운 브랜치를 작성하고, 변경할 때는 git checkout -b 명령어를 사용한다.

"A-feature" 라는 이름의 브랜치를 작성하려면, 다음과 같은 명령어를 실행한다.  

    git checkout -b A-feature
  
```  ```

    git checkout -
  
git checkout - 는 이전에 사용하던 브랜치로 변경하는 명령어이다.

브랜치를 변경하는 명령어는 아래와 같다.
    git checkout master

## 2.3 토픽 branch, 통합 branch
### 2.3.1 topic branch
topic branch는 하나의 topic에만 집중하는 브랜치로 다른 작업은 하지 않는다. 개발할 때에 이러한 토픽 브랜치를 작상해서 사용한다. 이와 별도로 언제라도 배포할 수 있는 안정된 브랜치는 항상 따로 준비해 둔다. master branch가 바로 이 안정된 branch이다.

A-feature라는 branch를 작성했다. 이 브랜치는 A-feature라는 기능을 구현하기 위한 topic branch이다. 따라서 A-feature 라는 기능 이외의 작업은 일절 하지 않는다. 예를 들어, 다른 버그가 발견된 경우는 새로운 브랜치를 만들어 작성한 후 해당 branch에서 작업한다.

topic branch에서는 특정한 주제를 기반으로 해야만 개발이 이루어진다. 그리고 해당 주제에 관련된 개발이 모두 달성되면 master branch와 합쳐준다. 이런 개발 플로우를 사용하면 master branch는 언제라도 다른 사람이 보고 사용할 수 있다.

### 2.3.2 통합 branch
topic branch를 나누고, 통합하는 공간이 통합 branch이다. 일반적으로 master 브랜치를 통합 branch로 사용한다. 통합 branch는 topic branch에서의 개발이 완료되고 합쳐지는 부분이므로 개발이 실제로 이루어지는 branch는 아니다. 따라서 완료되지 않는 변경 사항이 없으므로 언제나 다른 사람에게 공개해도 괜찮은 branch이다.

## 2.4 branch 통합
A-feature 브랜치를 모두 구현 완료했다고 가정하고 통합 브랜치에 있는 master 브랜치에 merge하겠습니다. 우선 master branch로 branch를 변경한다.

    git checkout master

``` ```
A-feature branch를 merge한다. branch로부터 merge하는 것을 기록으로 명확히 남기려면 merge commit을 작성해야 한다. 이는 다음과 같이 --no-ff 옵션을 주어서 merge한다.  

    git merge --no-ff A-feature

이렇게 입력하면 merge commit 메세지 작성을 위해 에디터가 실행된다. 기본적으로 A-feature 브랜치에서 merge된다는 메세지가 적혀있기 때문에 별도로 변경할 필요없이 에디터를 저장하고 종료하면 된다. 이를 통해 master branch에 A-feature 브랜치의 내용이 merge된다. '--no-ff' option은 fast forward 방식으로 병합할 때, 병합된 것임을 알리는 커밋 메시지 생성이다. 

    git log --graph

git log --graph 명령어를 사용하면 topic branch가 분기 또는 통합되는 모양을 간단하게 나타내준다.

